# 有史以来最难的编码面试问题

> 原文：<https://levelup.gitconnected.com/the-hardest-coding-interview-questions-ever-83e7bac07839>

## 你能在四个小时内解决它们吗？

![](img/5aed49097652d986017f3fbdc175d7fe.png)

照片由[克里斯蒂娜@ wocintechchat.com](https://unsplash.com/@wocintechchat?utm_source=medium&utm_medium=referral)在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄

我查看了 1000 多个编码面试问题，发现最难的问题如下。

## 问题 01

这里有 N 级楼梯，你可以一次爬上 1 级或 2 级。给定 N，写一个函数，返回你爬楼梯的唯一方式的数量。步骤的顺序很重要。

```
For example, if N is 4, then there are 5 unique ways:1, 1, 1, 12, 1, 11, 2, 11, 1, 22, 2
```

如果你能从一组正整数 X 中爬出任意数，而不是一次只能爬 1 或 2 步，会怎么样？例如，如果 X = {1，3，5}，你可以一次爬 1、3 或 5 级台阶。

## 问题 02

给定一个整数 k 和一个字符串 s，找出最多包含 k 个不同字符的最长子字符串的长度。

```
For example, given s = “abcba” and k = 2, the longest substring with k distinct characters is “bcb”.
```

## 问题 03

给定一个整数列表，写一个函数，返回非相邻数的最大和。数字可以是`0`也可以是负数。

```
For example, [2, 4, 6, 2, 5] should return 13, since we pick 2, 6, and 5. [5, 1, 1, 5] should return 10, since we pick 5 and 5.
```

追问:你能在 O(N)时间和常数空间做到这一点吗？

## 问题 04

给定一个整数数组，返回一个新数组，使得新数组中索引`i`处的每个元素都是原数组中除了`i`处的所有数字的乘积。

```
For example, if our input was [1, 2, 3, 4, 5], the expected output would be [120, 60, 40, 30, 24]. If our input was [3, 2, 1], the expected output would be [2, 3, 6].
```

追问:不能用除法怎么办？

## 问题 05

给定一个整数数组，求线性时间和常数空间中第一个缺失的正整数。换句话说，找到数组中不存在的最小正整数。该数组也可以包含重复项和负数。

```
For example, the input [3, 4, -1, 1] should give 2. The input [1, 2, 0] should give 3.
```

您可以就地修改输入数组。

## 问题 06

给定一个数字数组，找出数组中最长的递增子序列的长度。子序列不必是连续的。

```
For example, given the array [0, 8, 4, 12, 2, 10, 6, 14, 1, 9, 5, 13, 3, 11, 7, 15], the longest increasing subsequence has length 6: it is 0, 2, 6, 9, 11, 15.
```

## 问题 07

我们得到了一个散列表，将每个`courseId`键与一列`courseIds`值关联起来，这表示`courseId`的先决条件是`courseIds`。

*   返回课程的排序，以便我们可以完成所有课程。
*   如果没有这样的排序，则返回 null。

```
For example, given {‘CSC300’: [‘CSC100’, ‘CSC200’], ‘CSC200’: [‘CSC100’], ‘CSC100’: []}, should return [‘CSC100’, ‘CSC200’, ‘CSCS300’].
```

## 问题 08

嘎嘎是一种结合了栈和队列属性的数据结构。它可以被视为从左到右书写的元素列表，使得三种操作是可能的:

*   `push(x)`:在列表左端增加一个新项目`x`
*   `pop()`:移除并返回列表左端的项目
*   `pull()`:删除列表右端的项目。

使用三个堆栈和`O(1)`额外的内存实现一个庸医，这样任何 push、pop 或 pull 操作的分摊时间都是`O(1)`。

## 问题 09

给定一个长度为`N`的数字数组，使用小于`2 * (N - 2)`比较找到最小值和最大值。

## 问题 10

给定一个单词 W 和一个字符串`S`，找出`S`中所有的起始索引，它们是`W`的变位词。

```
For example, given that W is “ab”, and S is “abxaba”, return 0, 3, and 4.
```

## 问题 11

给定一个整数数组和一个数字 k，其中 1 <= k <=数组的长度，计算每个长度为 k 的子数组的最大值。

```
For example, given array = [10, 5, 2, 7, 8, 7] and k = 3, we should get: [10, 7, 8, 8], since:10 = max(10, 5, 2)7 = max(5, 2, 7)8 = max(2, 7, 8)8 = max(7, 8, 7)
```

在 O(n)时间和 O(k)空间中这样做。您可以就地修改输入数组，并且不需要存储结果。你可以在计算的时候简单地打印出来。

## 问题 12

找到一个有效的算法来找出字符串中任意两个给定单词之间的最小距离(以单词数衡量)。

```
For example, given words “hello”, and “world” and a text content of “dog cat hello cat dog dog hello cat world”, return 1 because there’s only one word “cat” in between the two words.
```

## 问题 13

给定一个链表，均匀地洗牌。如果我们想优先考虑空间而不是时间呢？

## 问题 14

典型地，二叉树的有序遍历的实现具有`O(h)`空间复杂度，其中`h`是树的高度。编写一个程序，使用`O(1)`空间计算二叉树的有序遍历。

## 问题 15

给定一个字符串，找出最长的回文连续子串。如果有多个具有最大长度的，则返回任意一个。

比如“aabcdcb”最长的回文子串是“bcdcb”。“香蕉”最长的回文子串是“anana”。

## 问题 16

实现 LFU(最少使用的)缓存。它应该能够使用缓存大小`n`进行初始化，并包含以下方法:

*   `set(key, value)`:将`key`设置为`value`。如果缓存中已经有`n`项，并且我们正在添加一个新项，那么它也应该删除最不常用的项。如果有平局，那么应该删除最近最少使用的密钥。
*   `get(key)`:获取`key`处的值。如果不存在这样的键，则返回 null。

每个操作应该在 O(1)时间内运行。

## 问题 17

给定一个由括号、个位数和正负符号组成的字符串，将该字符串转换为数学表达式以获得答案。

不要使用`eval`或类似的内置解析器。

```
For example, given ‘-1 + (2 + 3)’, you should return 4.
```

## 问题 18

Connect 4 是一种游戏，对手轮流将红色或黑色的圆盘投入一个垂直悬挂的网格中。当一个玩家创建了一行四个连续的相同颜色的圆盘(水平、垂直或对角)时，或者当网格中没有剩余的点时，游戏结束。

设计并实现 Connect 4。

## 问题 19

还有坐在一排长度`2 * N`的`N`对情侣。他们目前是随机排列的，但是他们想重新排列自己，这样每对夫妇的伴侣就可以并排坐在一起。

发生这种情况所需的最少交换次数是多少？

## 问题 20

回想一下，最小生成树是一棵树的边的子集，它以最小的可能总边权重连接其所有顶点。给定一个带权边的无向图，计算*最大*权生成树。

## 问题 21

数独是一个谜题，给你一个部分填充的 9 乘 9 的格子，格子上有数字。目标是用约束条件填充网格，每个行、列和框(3 乘 3 子网格)必须包含从 1 到 9 的所有数字。

实现一个高效的数独求解器。

## 问题 22

一名骑士被放置在`8 x 8`棋盘的给定方格上。然后随机移动几次，每次移动都是标准的[骑士移动](https://en.wikipedia.org/wiki/Knight_(chess)#Movement)。然而，如果骑士在任何时候跳下棋盘，就不允许跳回去。

在`k`移动后，骑士留在棋盘上的概率是多少？

## 问题 23

给定一个长度为`24`的数组，其中每个元素表示相应时间内的新订户数量。实施有效支持以下内容的数据结构:

*   `update(hour: int, value: int)`:将索引`hour`处的元素增加`value`。
*   `query(start: int, end: int)`:检索从`start`到`end`(含)之间签约的用户数。

您可以假设所有值在一天结束时都被清除，并且不会要求您输入午夜前后的`start`和`end`值。

## 问题 24

给定一个整数数组，求线性时间和常数空间中第一个缺失的正整数。换句话说，找到数组中不存在的最小正整数。该数组也可以包含重复项和负数。

比如输入`[3, 4, -1, 1]`要给`2`。输入`[1, 2, 0]`应该给`3`。

您可以就地修改输入数组。

## 问题 25

给定一个数字数组，找出数组中最长的递增子序列的长度。子序列不必是连续的。

例如，给定数组[0，8，4，12，2，10，6，14，1，9，5，13，3，11，7，15]，最长的递增子序列的长度为 6:它是 0，2，6，9，11，15。

## 问题 26

8 字谜是在一块 3 x 3 的瓷砖板上玩的游戏，缺少第九块瓷砖。剩下的牌标为 1 到 8，但随机洗牌。牌可以水平或垂直滑入空白区域，但不能从棋盘上移除。

设计一个类来表示棋盘，找到一系列的步骤使棋盘达到[[1，2，3]，[4，5，6]，[7，8，无]]的状态。

## 问题 27

给定一个字符串和一组分隔符，反转字符串中的单词，同时保持分隔符的相对顺序。

```
For example, given “hello/world:here”, return “here/world:hello”
```

跟进:您的解决方案是否适用于以下情况:“hello/world:here/”，“hello//world:here”

## 问题 28

给定一系列点、一个中心点和一个整数`k`，找出离中心点最近的`k`点。

```
For example, given the list of points [(0, 0), (5, 4), (3, 1)], the central point (1, 2), and k = 2, return [(0, 0), (3, 1)].
```

## 问题 29

给定一个正整数数组，将数组分成两个子集，使得子集之和的差尽可能小。

```
For example, given [5, 10, 15, 20, 25], return the sets {10, 25} and {5, 15, 20}, which has a difference of 5, which is the smallest possible difference.
```

## 问题 30

给定一个长度为`N`的整数排序列表，确定元素`x`是否在列表中，而不执行任何乘法、除法或移位操作。

在`O(log N)`时间内这样做。

## 问题 31

你看到一本字典，里面有你从未见过的语言的分类单词。写一个程序，返回这种语言中字母的正确顺序。

```
For example, given ['xww', 'wxyz', 'wxyw', 'ywx', 'ywz'], you should return ['x', 'z', 'w', 'y'].
```

## 问题 32

描述当您在浏览器中键入 URL 并按 Enter 键时会发生什么。

## 问题 33

你要去旅行，想创建一个合适的音乐播放列表。这次旅行将需要`N`首歌曲，尽管你只有`M`首下载的歌曲，而`M < N`。有效的播放列表应该至少选择一次每首歌曲，并保证在重复播放之间有一个`B`歌曲的缓冲区。

给定`N`、`M`和`B`，确定有效播放列表的数量。

## 问题 34

编写一个程序，计算三个给定字符串的最长公共子序列的长度。例如，给定“流行病学家”、“冷藏”和“supercalifragilisticexpialodocious”，它应该返回`5`，因为最长的公共子序列是“eieio”。

## 问题 35

给定一个列表，用这个方法排序:`reverse(lst, i, j)`，将`lst`从`i`反转为`j`。

## 问题 36

你有一块 N 乘 N 的板。写一个函数，给定 N，返回棋盘可能排列的数目，其中 N 个皇后可以放在棋盘上而不会互相威胁，即没有两个皇后共享相同的行、列或对角线。

## 问题 37

给定一个严格由字符“R”、“G”和“B”组成的数组，分离数组的值，使所有的 R 排在第一位，Gs 排在第二位，Bs 排在最后。您只能交换数组的元素。

在线性时间内就地做这件事。

```
For example, given the array [‘G’, ‘B’, ‘R’, ‘R’, ‘B’, ‘R’, ‘G’], it should become [‘R’, ‘R’, ‘R’, ‘G’, ‘G’, ‘B’, ‘B’].
```

## 问题 38

假设您有一个货币兑换率表，用 2D 数组表示。确定是否存在可能的套利:也就是说，你是否可以进行某种顺序的交易，从任何货币的某个金额 A 开始，这样你就可以以某个大于该货币的 A 的金额结束交易。

没有交易成本，你可以交易少量。

## 问题 39

给定一个整数数组，其中每个整数出现三次，只有一个整数只出现一次，找出并返回非重复的整数。

```
For example, given [6, 1, 3, 3, 3, 6, 6], return 1\. Given [13, 19, 13, 13], return 19.
```

在 O(N)时间和 O(1)空间中这样做。

## 问题 40

给定一个整数 S 的列表和一个目标数 k，写一个函数返回 S 的一个子集，这个子集加起来等于 k，如果不能得到这样一个子集，那么返回 null。

整数可以在列表中出现多次。你可以假设列表中的所有数字都是正数。

```
For example, given S = [12, 1, 61, 5, 9, 2] and k = 24, return [12, 9, 2, 1] since it sums up to 24.
```

## 问题 41

给定不同整数的排序数组`arr`，返回`arr[i] == i`的最低索引`i`。如果没有这样的索引，则返回`null`。

例如，给定数组`[-5, -3, 2, 3]`，从`arr[2] == 2`开始返回`2`。即使`arr[3] == 3`，我们返回 2，因为它是最低的索引。

## 问题 42

给定一组数字`arr`和一个大小为`k`的窗口，打印出每个大小为`k`的窗口的中间值，每次从左边开始向右移动一个位置。

例如，给定下面的数组和`k = 3`:

```
[-1, 5, 13, 8, 2, 3, 3, 1]
```

您的函数应该打印出以下内容:

```
5 <- median of [-1, 5, 13]
8 <- median of [5, 13, 8]
8 <- median of [13, 8, 2]
3 <- median of [8, 2, 3]
3 <- median of [2, 3, 3]
3 <- median of [3, 3, 1]
```

回想一下，偶数列表的中位数是两个中间数的平均值。

## 问题 43

给你一个整数数组，代表硬币的面额和钱的总数。写一个函数来计算组成这个数目所需的最少硬币数。如果不可能达到这个数量，则返回 null。

例如，给定一个数组`[1, 5, 10]`和一个数量`56`，返回`7`，因为我们可以使用 5 个一角硬币、1 个镍币和 1 个便士。

给定一个数组`[5, 8]`和一个数量`15`，返回`3`，因为我们可以使用 5 个 5 分硬币。

## 问题 44

解释组成和继承的区别。在什么情况下你会使用每一种？

## 问题 45

给你一个由 1 和 0 组成的 2D 矩阵，其中 1 代表陆地，0 代表水。

网格单元水平或垂直连接(不是对角连接)。网格完全被水包围，并且正好有一个岛(即一个或多个相连的陆地单元)。

孤岛是一组水平或垂直连接的单元，但不是对角连接的。在这个网格中肯定只有一个岛，而且这个岛里面的水不与岛周围的水相连。每个单元格的边长为 1。

确定这个岛的周长。

例如，给定以下矩阵:

```
[[0, 1, 1, 0],
[1, 1, 1, 0],
[0, 1, 1, 0],
[0, 0, 1, 0]]
```

返回`14`。

## 问题 46

给定一个字符串，返回字符串中最长的回文子序列的长度。

例如，给定以下字符串:

```
MAPTPTMTPA
```

返回 7，因为字符串中最长的回文子序列是`APTMTPA`。回想一下，字符串的子序列不必是连续的！

你的算法应该在 O(n)时间和空间内运行。

## 问题 47

给定一个严格正整数列表，将列表划分为 3 个连续的部分，每个部分的总和为相同的值。如果不可能，则返回 null。

例如，给定以下列表:

```
[3, 5, 8, 0, 8]
```

返回以下 3 个分区:

```
[[3, 5],
 [8, 0],
 [8]]
```

每个加起来是 8。

## 问题 48

给定一棵树，找出最大的 BST 树/子树。

给定一棵树，返回作为 BST 的最大的树/子树的大小。

## 问题 49

骑士之旅是一个骑士在棋盘上的一系列移动，这样所有的方格都被访问一次。

给定 N，写一个函数返回一个 N 乘 N 的棋盘上骑士游览的次数。

## 问题 50

通过低带宽网络为两台计算机实施文件同步算法。如果我们知道两台计算机中的文件基本相同，会怎么样？

你能全部解决吗？请在下面评论您的回答，告诉我们您的解决方案。

# 分级编码

感谢您成为我们社区的一员！[订阅我们的 YouTube 频道](https://www.youtube.com/channel/UC3v9kBR_ab4UHXXdknz8Fbg?sub_confirmation=1)或者加入 [**Skilled.dev 编码面试课程**](https://skilled.dev/) 。

[](https://skilled.dev/) [## 编写面试问题+获得开发工作

### 掌握编码面试的过程

技术开发](https://skilled.dev/)